                           生命的河
    24号就从学校回来，在高铁上面就思考回去应该写些什么东西，学些什么，到今天刚好是回来的第九天，没想到回来竟忘了这篇要写的文字，今天就姑且补回来...
--------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------------------------------
    从前写文字都是即兴上手，没有耽误地就可以快速写下自己想表达的东西，不知为何现在在电脑上写却感觉有点慢，有点生疏，所以我现在写东西都是尽量不犯逻辑错误，简单地写下一些东西。听说老舍写文章的时候，一句话写下去要思考意思合不合适，文词表达到不到位，结构构造妥不妥当，所以写书字句斟酌，尤其慢速地写，他的笔墨实在是老练。又也听说外国小说像《简爱》《红与黑》文本浮华，很简单浅显，但是极具凝聚力，像个喝醉酒的智者，表面烂醉浮华，但在这醉与智之间，空留出了一个明显的界线，透漏出一种精神。可能我的文字现在也是上面说的这两种形式，也许这个毫无阻力的借口能助我在接下来要写的东西展现地更不刻意吧。
     回到这里，第一件想做的事情就是回学校走走，兴许是情趣来了，然后就和几个同学真的回到了这里，出门，乘地铁，见面，聊天，匆忙买了几个橙子，成熟地撕掉了价格标签，回学校，一切还是像先前那样的简单干脆，没有拖拉。说实在的，只是想回来走走，再逛了一次校园，接着就像程序里编码好的一样一一见老师，聊大学，但是我真正想见的语文老师到那天离开都没有见到，于是乎我们就把橙子送给了这个没有现身忙于开会的老师。在我人生生涯的课程里，我总结对我人生最有意义的便是初三毕业班主任的一堂课，然后就是高三语文老师的最后一堂课。准确的说，高三的不是最后一堂课，而是考前老师说的最后几句话，具体的忘了，只是记得她漫谈生死，谈人生，预祝高考取得圆满成功。我觉得一个老师可以在别人人生转折点说一些实话，说一些人生体悟，加上有益于人的话语，真的是一位很好的老师。之所以这么怀念这些老师，也是因为恶心到了大学看见每天被学生稀释了情感、并且在大学这个社会里面扮演不同角色的面孔，真实但是不真切。谈到这里，我突然也想到另外的问题，就是回答“曾经关系很好，现在不联系”这个问题，现在我也试着自己去回答这种决绝得原因，曾经关系很好，我想这个是一个比较主观性的看法，只能说事合拍，合拍才能维持关系，但是我认为君子之交淡如水，一旦开始了思维不在一个次元里，或者触动双方的底线，个人认为失去了客观依附的必要性，则自然不再去联系了，因为就根来说这不是重要的。
     有时候一个人的信仰或者价值观驱使自己做一些道德上的选项判断，而有时候一些文字更能影响一个人的行为。这个想法我是从微信上的网络社交朋友圈上得来的结论。微信朋友圈真的很可爱，各式各样的朋友动态。我先声明自己的意图：1.我加的人几乎都是些同学，没有雇佣关系，不需要畏首畏尾担心微信的朋友圈编辑内容。 2.记录我自己的心路历程 3.纯属娱乐 4.不为一切点赞而编辑的自由内容 。谈到这里的几点，我尤其想谈一谈这个第一点，就是赞，朋友圈上的东西或许百分之五十都是虚幻的假象，大部分人都是在借此排解无聊，大家都是普通人，都渴望被围观，被赞许。在这个赞数至上的网络社交时代，不免会很多人装模作样，过于地浮夸和喧闹，所以有时候我会理性化选择屏蔽，但是网络人格和网络关系如此地脆弱，我还是选择开放所有人（除广告外）。阅后悦即赞，不悦则不赞，可能是审美要求低，输出量及其大，但我个人不是为了回赞，在这里我只是在讨论这样一个点赞就等于“已阅”的时间节点，如何真正去自我地做一件事情，真实地发言？
     写到这里差不多要收尾了，这里我放到最后想讨论一下我的题目----《生命的河》，这是冯小刚导演的电影《一九四儿》的尾曲，由姚贝娜演唱，在知乎上知友说道bella是C5-E5的发声质量，我不懂，作为一名听乐者，我尤其是喜欢这首生命的河，今天和妈妈在家里一起温故了她在“中国好声音”上面第一次演唱的《也许明天》，声音如此的纯净。我只是可惜了这个年轻的原唱杀手在这么年轻的时候与世长辞了，第一次看她得父母亲哭是在好声音上，第二次就是在她的葬礼上。有时候觉得生命如此的脆弱，你不知道这复杂沉重的面目究竟会在什么时候终结，就像三毛说的：“世上的生命，大半朝生暮死。”我自己总是告诉自己，无论什么时候，一定要坦然和平静地去对待生命里生生死死的那些生灵，待到对待自己生命遭遇的兆遇时，就能平静地去面对。现在，我又能想象起几个月前我就坐在教室里，在那里听老师漫谈生死的场景，忽而又想到姚的父母两次用袖子擦着的泪水，但越擦越多的场景，这人生不过大喜大悲，一切流于一种对人间情感的感知，这种感知才成了人类生命的河，我想这首歌的内涵大抵就在这里边罢。
    最后，我想起了这首《生命的河》的几句歌词：生命的河 喜乐的河，缓缓流过我的心窝，生命的河 喜乐的河，缓缓流过我的心窝，我要唱那一首歌，唱一首天上的歌......

                                                                                      我的周结
   来校式上学一周，觉得也应该正式地写写东西表达一下小小的情绪，原本刚上大学的踌躇之志好像在一些琐事面前变得淡化了，但一些出国深造及奖学金的事情仍然会时刻提醒我要战兢应事，提醒我要充盈自己的大学时光。
   国庆回家，妈妈生病，而后又查出是急性肾炎，顿然觉得惊诧和难过，之前她全身检查的时候也说是有“巧克力囊肿”。搭乘高铁回去我又生了支气管炎，虽是前几天发生的，但现在到了学校，依然是有点放不下，记得到现在也才打了两个电话，因此还被姐姐呵斥。遥想这些事情，现在还是有些释然了。我总是喜欢站在别人的角度来看待自己家的事情，觉得不是敬而远之，是想更加客观地看我这代人的无奈和生活。但一切做法显得有点不负责任和漫不经心。
   所以我又只能把较大的精力放在学些和读书上，这样能让那些繁琐杂碎的心思抛碎-----即使那些事情仍然照他们应有的过程进行/大学的班级给人一种更加直白的感觉，直白在人格和想法上，那么多省份的孩子簇拥到一起，没偏见，也没有太多障碍，创造了一种
叫文化的东西，一种南北流动的文化，我们在这种“文化的浴池“里洗澡，玩耍，而谈到整个大学氛围，那就更倾向于学术和社会化，
自我认为更容易在这种环境下更容易形成较完整的人格。
   现在学业不重，我还能任一职班委，入一校组织，一院组织。剩下时间便是看些有用或无用的“非教材“书籍，自觉这种节奏很舒服，
所以也在《生命中不能承受之轻》中又看到一些哲学面孔：轻与重，灵魂与肉体，永劫回归，甚至是“性友谊”这些高中时段没有了解过
的新鲜词汇。这又是一次文化的熏陶。
   我向往一种多元文化撞击的新鲜感，一种不会体现地那么微弱，不会从书中感受地到，能制造更多非暴力性偏见与交流障碍的异国
文化，这种感觉我相信能在不久感受到，毕竟我们才十八九岁，初经世事，难免高瞻远瞩，稳不出自己的重量，可能想主宰一个世纪，
一个国度，但话说回来，异想天开都在象牙塔里萌发。
   我希望这种抱负呢能将我带入一个倏然陌生的国家里，轰然地来一次非刻意的旅程。
                                                                                     2014.oct.12
只是心中感慨万千
2012年10月6日 
     
        7天的奇幻旅程结束了，心中还是激荡着那些过不去的景象，真是很耐人寻味的7天，我似乎在生命的长河里度过了一亿年，不是苦，不是累。而是每个时间段发生的事情叫我很是感动，这里面，包涵最多算是属于我们的亲情，我们花了太多太多时间去谈男女间的爱情，为什么就没有人能仔细思考一下自己的家人，自己的亲人。我便仅用这一篇文章感谢曾为我付出过的亲人，忠诚地感谢。可能很多人都不能用语言表达自己的情感，我就是其中的人，我只能在这里花点精力慢慢阐述我的情感，仅拜此文，望能尽我的一些感谢。
                                        1
        30号。我和姐姐一大早便赶到桂花岗坐了第一班到花都的大巴，为了不想耽误大姨妈他们的时间，便10点多就到了他们家，时间早了，到了他们家，他们还是如以往的那种热情招待，我和姐姐习惯了，把他们家当自己家，中午吃得饱饱的，打算快一点到小姨妈家去过新房子。小姨妈他们一家真的是不简单，平常省吃俭用，在耒阳买了自己中意的房子，装修好了，邀请我们到他们那里“过新房”（过新房通俗地说就是亲戚去沾沾喜气，摆个酒席，吃个饭）。大姨妈是个很懂世故的人，平时虽然看上去说说笑笑，想起事情来是最周到的，所以妈妈对她很是尊敬，这也是我尊敬她的一个大原因。我们即将要上车了，但鹏鹏哥哥（小姨妈的大儿子）打电话过来，说自己没有去，我们就等着他来，来了后去到火车站，由于国庆长假，到耒阳的火车票已经售空了，无奈之下，便只能和我们挤着坐了，在此之前，大姨妈就跟小姨妈再三强调，我们已经超载了，万一出了什么安全问题怎么办或罚款什么的。但小姨妈却没有意识到，只说被查到的话罚款的钱由她出，她的话都已经到这个份上了，大姨妈也不能再说什么，鹏鹏哥哥自己也先钻进车里了，况且过新房的主角又是他们家，我们只能凑合着上车了。
        广州和湖南的天气真是不同，这是我在学地理之后都感受不到的，自己经历了才知道：从广州上去时，我们还开着空调，一味地抱怨天气热，但随着车子渐行渐远，我们到了韶关，突然地变地很凉，接着我拿出了我的长袖校服披上，这才好些。坐在车上很是闷，除了玩手机就是睡觉，知道到了个服务区休息了一阵子，上车就睡。事情的周转是从这里开始的，我在半睡半醒中还依稀听见明明哥哥（大姨妈的儿子，也是最沉稳最聪明的一个）说：“你信不信，这种节日，肯定会出车祸.....”。。。。。之后便真的发生了我们意想不到的事情---车祸。我还在睡梦中，突然车子来了个急刹和瞬拐弯，立马我的眼镜和手机从我手里飞了出去，接下来便是一阵巨响。。。后来的事情还是忘了。只记得自己跟疯了一样，从车里狼狈地逃出来，姐姐最后出来，她是第一时间发现车祸，立马用手护着我的头，她的手臂造成了轻微的擦伤。出了车后，只看到鹏鹏哥哥手捂着嘴，嘴唇一直在流血，我的心跳从刚刚的急剧跳动中稍微慢了下来，我发现自己出现了前所未有的冷静，马上回车上拿纸巾给他止血，直到我发现车子在漏油，才又急起来。跟着大姨妈他们跑到肇事司机那边，原来是大巴抢道撞上了我们，可能是因为开了十几个钟的缘故，也没有怎么进食，没看清楚，撞上了我们。大姨妈这时的的确确地体现了她的冷静，她没有争辩，首先是报了警和救护车，然后是拿了衣服给我，让我和姐姐藏起来，并告诉我们，超载要负责，不管怎样，都是要负一定的责任，我和姐姐似乎明白了，又从刚刚的惶恐中冷静下来，跑到高速公路上的树林里躲藏起来。天知道那是什么样的勇气，让我们姐弟两在这么黑的环境里静下来，可能是因为刚刚受刺激的原因，很快我们把自己很好地隐蔽起来，躲过了三两次司机的搜查。我现在仔细想想，感觉自己在做一件很不道德的事情，但不道德归不道德，车子还是要的，只能如此。过后，姨妈行贿了一个救护车上医生，他答应了将我们送去那个叫做宜章第一人民医院的地方，那里真是一个冷清的医院，看得出，所有的医生都在行贿这种上层建筑上下足了功夫。我们通知了住在最近的舅舅，他住在郴州，连夜开车赶来，待鹏鹏做好手术后，再次起身去下一站---郴州。
                                   2
       1号凌晨2点多，舅舅买好了去耒阳的票，我们先在舅舅下歇了脚，就只身去了火车站，中间发生蛮多可爱的事情，缓解了刚刚的紧张，回头想想，我的中秋节是这么惊险。想想，当时去的有 我、姐姐、俐俐姐、大姨妈、大姨父、明明哥、鹏鹏哥、文文哥、平平哥、舅舅、舅妈、还有最可爱的平平哥哥的儿子--乐乐。后面还会继续说到的。 郴州到耒阳的路程，我在地图上看了看，大概是70千米左右，火车45分钟就到了，下了火车，做个公交车到了叫做底子湾的地方---那就是姨妈房子所在地。唯一让我无语的是，他们的房子在7楼，没有电梯，光是什么都不带就走得够呛，况且我还是大包小包的，真是酸辛。路上，我一直在和俐俐姐姐聊天，她还是以前那种格调，变得越来越漂亮了，还是很man、一路上，给我灌输了很多新兴词汇，比如什么丢坨，就是大号的意思，光是这个词儿，就让我对湖南这个地方产生了好感，不知为何。还有一个原因，湖南没有广州生人与生人之间那么大隔阂，同坐公交车，一女的坐在我旁边，竟和我聊了起来，那里的语言，是耒阳话。不知怎地，天色一下就亮了起来，一看钟，已经是6点了。
       在姨妈的房子四处观望了一下，发现我以前从来没见过的亲戚，那些大概都是一些远亲，就没怎么理会，还看到了外公（亲外公的兄弟），我们对他很是尊敬，我一进门，他就朝我说，他是顺英（妈妈的名字）的儿子吧，好像是最小的，小时候还胖乎乎的，怎么瘦了这么多啊。看到俐俐姐姐，他说：“她是俐俐啊，和顺英（妈妈的名字）年轻的时候长得一模一样“我咧开嘴笑了下，当时都不晓得他是谁，觉得莫名其妙，之后问了其他人，原来是这个屋子掌握着最高权势的人物，呵呵，竟然是我的小外公。
       玩着玩着，便快到正午了，终于到了来这里的目的，最隆重的就是摆酒席啦，我们大概40人老老小小男男女女步行去酒店，习惯当第一的我（其实就是好奇心）跑在最前面，路都不认识，瞎走，竟然走到了，眼前看到的真是一个气派的酒店，刚开始还想是怎么样的酒店才能hold的住我们这么多人，门口大大的牌子写着：“恭贺刘虎生、徐顺香迁入新居！”我扫了一眼一个胖胖服务员，径直走进了进去，小姨妈包了1层，请了很多大牌人物来，辉辉（小姨妈的小儿子，也是和我玩的最好的其中一个）一个一个指着给我介绍：“看到那个吸烟举起手的没，那个是税务局的 ，还有还有 ，那个老老的，耒阳市教育局副局长，我读初中就是他给我搞进去的。”吃了一餐大的后，连姐姐都不管，直接和辉辉跑了出来，本来准备好去上网，没想到节日网吧全满了，看了看，有个房间全部都不超过12岁的孩子，只见一个小女孩很知性地打起二郎腿，手杵着下巴，不厌其烦地玩着小游戏。看到这种场面，我便失去玩心了，更多的是思考耒阳无奈的管理制度。
       我把爱看书的天性发挥到了耒阳，本来都已经带了很多书来了，其中还包涵了一些作业。于是我就和辉辉去了蔡伦书城买书，逛了许久，接了几通妈妈的电话，电话另一头尽是抱怨姐姐怎么没给钱给大姨妈买炮竹。妈妈也真是的，忘了就忘了，千嘱咐万嘱咐，我们还是给忘却了。无奈之中，买了本余秋雨的《行者无疆》，匆匆赶回了底子湾。说来也可笑，我和辉辉都是懒的很，不想上楼去，在楼下一破凳子旁聊起了国际大事，还是蛮有意思。从谈话中，我再次看出了飞飞的政治远见和不一样，虽是学习不上什么理论，知识还是饱了一肚子的，外国名著也读了大半江山了，全是有用的。
       回去洗了个澡，又和辉辉去上网了，玩了没多久就11点了，自己又感叹时间不等我，时光掉落地真是快。无语之中，我又听说要去酒店住一晚，因为过新房如果在小姨子家睡的话便是要睡上3天，我不否认这种迷信，倒是觉得很新奇，新奇在传统的家族，传统的习俗，甚至是传统的国家。看看我们这些90后，个个都很诡异，天天都不知道在想什么。。。。。。玩了2小时下了、立马赶到家中，又一个不知名的远亲送我到姐姐和俐俐姐姐在的那个酒店里，真是突然感慨，相逢何必曾相识嘛，再次谢谢那个远亲，虽然没有什么血缘关系，但还是很热情的。他把我送到门口，我独自坐电梯上去，其实心里是有点恐惧的，目标是801，有点像鬼片的场景，我克制自己，想想那些科学的东西，马上敲门进了去。看到俐俐姐姐已经睡了，姐姐还在那里玩电脑，一晚没睡的我，换了身干净的衣服，渐渐进入了梦乡。。。。
                                        3
       2号早晨，又是因为习俗原因，我又坐火车回了郴州，本来很是无语的，但我来了才知道，郴州才是我不后悔的地方。俐俐姐姐热情的招待，舅妈的家居，舅舅的矜持，平平哥哥的玩世，乐乐的无知和可爱，嫂嫂的面不改色，时刻让这个家洋溢着幸福的感觉，很有我们家的感觉，在舅舅和舅妈身上，我亦发现了妈妈和爸爸的影子，很是亲切。、
       当天晚上，我们3人带着乐乐一块儿出去玩，乐乐是个很好笑的孩子，他的兴趣爱好是流口水，口头禅：“我的，这是我的” 杀手锏 ：哭  。   舅妈为了照顾这个小孩儿，老了好几岁，跟我以前所见到的感觉不同了，更多的是苍老和慈祥。但是性格还是老样子，和妈妈一样，有点急躁，爱唠叨。俐俐姐姐和舅妈经常在家里吵嘴，就和姐姐和妈妈吵嘴是一样的，鸡毛蒜皮的小事，但体现一种家庭里面不一样的风情，其实，我喜欢这种感觉，也一直在享受这种家庭带来的幸福滋味。
      俐俐姐姐生怕我们在这里玩的不够，吃得不够，带我们到处走，到处吃。，人多和辣，是我对这里最简单的描述，也是我喜欢这里的原因。首先我们吃了俐俐姐姐早在火车上说的圣安娜，说实话，我在广州没见到这么一家店，这是一家精致的蛋糕店，都是甜品，里面的奶茶真的是极甜，我刚刚喝的时候是狼吞虎咽地喝，感觉太甜了，就讽刺道：“来这里吃东西的人就是为了追求一种更高级的习惯，和广州人一样....”俐俐姐姐连忙解释道：“也不是这样，里面的面包和奶茶真的是很好吃。”一旁的姐姐也说：“这奶茶真的是很好喝的。”我仔细地慢慢品尝，的确，好像是很好喝。嘿嘿。于是连忙补充解释说明：“好像也是”......走着走着，俐俐姐姐把我们带到一家老爹酸辣粉的地方，我和姐姐都不是很能吃辣， 我稍微还是可以，倒是姐姐，一吃辣的，就要狂爆痘痘，于是我们去吃了别的。吃拌菜，我开始还以为，就是广州那种，原来不是的，这里的东西看起来都很合广州的感觉，真正吃起来，是郴州独到的味道，不一样的辣。
       玩了打地鼠，吃了些其他的，便乘公交车回家了......回到家，终于看到了嫂嫂，嫂嫂跟我第一次看到的不一样，以前在视频里看到的是很非主流，爆炸头的，现在变得有了贤惠的面孔，我向她打了个招呼， 感觉良好。晚上睡觉，实在是睡不下去，首先是有蚊子在叮我的脸，其次是平平哥哥玩游戏开了YY，那是绝对的激动，通宵达旦地网上游戏赚钱，看来，这种赚钱方式也只有我们90后能做得到，忽然感叹科技，真是神奇！
                                        4
     3号，我觉得写到这里就越来越写地肤浅了，可能是惦记着我的作业，明天下午就要去学校了，作业还没能赶完，今晚要加紧开夜班车了。说来也好笑，我在郴州舅舅家都不想写作业，天天就陪着乐乐玩，不是玩就是睡，不是睡就是吃，有点似懒人了。但想到读了这么久的书还是第一次这么地轻松，在学校的日子，天天地奋斗，不知白天黑夜想到的就是学，还真是太“充实”了。
     3号早上，我们接到小姨妈的电话，又让我们返来耒阳。我和姐姐很是奇怪，上次没有留我们，今天又要我们过去，这不是走冤枉路吗，我们很是无奈。
     舅妈就觉得很莫名其妙。当初没有没有留我们，让我们回耒阳和他们一起回来，还是要经过郴州，为什么不直接来郴州来接我们。舅妈就很奇怪，难道小姨妈有什么还不能说的？舅妈认为小姨妈没尊重他们，便让我们别去。  我自己也是这样想的，之前没有留下我们，现在又让我们一定要过去，这个意思我自己也是接受不了，况且我不想走那么远，其次对舅妈家也会造成误会。我大概是和舅妈想到了一起。但是姐姐想事情是个瓜子脑袋，姐姐执意要去，我就当着舅舅和舅妈的面说她：“你们别看我姐姐长这么大，想事情都不仔细想的！”  这被我一说，她就无话可说了。搞到双方都不舒服，可能这之中还是有误会的。
     中午，俐俐姐姐又带了我们去买衣服，俐俐姐姐说自己买衣服快，看她这么大大咧咧，应该和姐姐一样，姐姐买衣服神速，我经常因为姐姐买衣服太快逛街太快说她不是女的。但逛了之后，事实证明，俐俐姐姐还是女的，买的还是很慢，我拉着那个口水大王乐乐跑来跑去，本来有卖玉米，我要买给乐乐，因为我自己也饿了，但是俐俐姐姐说，别买，买了他也不吃。之后我们买完了俐俐姐姐直接穿上了衣服，说：“热死啦，这一件没那么热。”。然后一起去吃了酸辣粉，来到这，我才知道什么才是真正的酸辣粉，的确很纯正。
     应了妈妈的嘱咐，我和姐姐去超市买东西给舅舅他们以表示礼貌。姐姐不知道该买些什么，就挑了些橘子、苹果，还买了箱酸奶，本来我让她买蒙牛纯牛奶，她说乐乐不喝，事实还真是如此。买那点东西真是不好意思，还让舅舅在那里等了那么久，俐俐姐姐还被骂。在这，我诚心地道歉，帮我姐姐道歉。嘿嘿！
                                         5
     4号，俐俐姐姐要去上班，所以只能晚上带我们去玩，我们很是厚脸皮，一定要俐俐姐姐带我逛遍郴州好玩的地方。早上，舅妈在和我们说买票的事情，因为我要早点回去，作业没干完，7号要上学。上午舅妈说要向有关系的人买票，舅舅就做了个check it out 的动作，说：“没地啦。没低啦。”真是笑翻了我们，光是这个动作真是笑了我大半天，随后又不知道怎么样的就订到了票，6号早上6.51分的票。晚上，我很冷地讲给了俐俐姐姐听，俐俐姐姐和我姐姐一样笑点特别低，笑了N久，其实，还是蛮好笑的。我们是做舅舅的车出来的，还是我们，乐乐，这次去玩不同，是要等俐俐姐姐的同事，听她描述就已经够好笑了。那个女的 ：简直就是个男的，刚看到她我以为是个男的，莉莉姐姐称她为superman，这个词再合适不过了，肥胖的体型、宽松的脸。马尾辫、似乎长的有点着急，抽女士烟（白沙烟）。俐俐姐姐还怀疑她是个T。俐俐姐姐告诉我我，在郴州“T”就是同性恋的意思，这个词和广州有所不同，广州说的是“腐女”、我觉的还是“T”比较好听。听说她抽烟已经有好多年了，中性的口音让我听了很是不舒服。本来我就想在北湖公园随便走走，而俐俐姐姐说去包房唱K，俐俐姐姐说自己唱歌好听，我的确很想见识一下她的厉害，而且我前几天才知道她有两个颚垂，能发出两种声带，看来俐俐姐姐还真是不简单，但是好像听说包房很贵，我们便没有去了，打转去了机室打机，玩得可开心了，我们在开摩托车，乐乐就在一旁开心地叫。
     我把乐乐抱在手边，发现他尿裤子了，于是我们马上出了机室，乐乐又说要丢坨，只能就地解决了，乐乐在路边丢坨，我们就在一旁看，可是喜剧极了，之后俐俐姐姐憋屈地给乐乐擦完PP就赶紧回家了，在车上乐乐老是眨眼睛，我看是想睡觉了.....回到家，我也丢了个坨，很是臭，不巧舅妈刚好进去上厕所，一出来，带着憋屈的眼神说：“怎么这么臭”。搞得脸都不知道往哪里搁了......
                                       6
     5号，这是我和姐姐在这里玩的最后一天，我们起的还是有点晚，得知今天晚上没什么节目有点伤心，但还是有好玩的，我帮乐乐拍了些视频，带回去给哥哥看，看看我的小外甥长啥子样的，嘿嘿。
     不料，今天乐乐发烧了，舅妈说，晚上乐乐自己说：“奶奶，我发烧了”我们听到也好笑，也无奈。小孩子的身体就是不好。我只能在房间里面玩电脑，姐姐在睡觉，唉，本来我要睡觉，但是看到平平哥哥睡姿太差，自己没过去睡，就在网上找生化危机5的枪版看，无聊至极。
     挨到了晚上，俐俐姐姐在公交车上就说要带泡椒凤爪给我们吃，我很兴奋，因为在广州从来没有吃过泡的，都是包装的，不是很正宗，俐俐姐姐回来后，我们就狂吃狂吃。平平哥哥心血来潮，说要带我们去吃鱼粉，我从来就没听过有鱼粉这种小吃，决定要好好品尝一下，但是舅妈又要我吃碗饭，便硬撑了一碗饭。平平哥哥也极好笑，说外面不冷，穿的很清新，衬衣短裤，拖鞋，凌乱的头发。等我们走到楼下，又说很冷，猥琐地跑了回去。我们就在外面等候着，不意间跑来了一只很丑的白狗狗，其实是贵宾犬，都已经秋季了它主人还把它身上的毛剃掉了，就留下头上的毛没有剃掉，整的像白狮子，有点吓人。
     我们做的士到了那里，途中还买了奶茶，卖奶茶的是个年过半百的糟老头，很没有耐心，本来我们要2杯有珍珠的原味奶茶，1杯果汁的，但是我有点善变，还是要了奶茶，要有果肉的，那个老爷爷就藐了我一眼，让我很不爽。之后平平哥哥又要了一杯，就没有了珍珠，也没有了果肉，搞得我们平平哥哥都很郁闷。
     好不容易到了这，是叫做“大树下的鱼粉店”，生意特别的火，特别无奈的是，旁边的鱼粉店门可罗雀，这一家就是门庭若市，排队的，抢粉的。抢凳子的，什么人都有，平平哥哥去“抢”粉，我加入了抢凳子的行列。还有人是专门开车来的，真的是什么人都有。最令我鄙视的是，有一个告示很显眼：“为了不打扰居民休息，请勿大声喧哗。”这就说明这里两三点还是这么的热闹的。唉，本来是小两口的生意，生意一好，便全家总动员齐上阵，最后把什么亲戚，只要是人的都叫了过来，让我们这些争鱼粉的人排队向他们致敬。真是无奈。
      我们在座的我盘点了一下，都是ABB形式的名字，郑娟娟（姐姐）、郑亮亮、徐平平、曾妍妍（嫂子）、徐俐俐。真的是很巧，好笑，我们点了一个鸡翅，真的是超级辣的，我吃了一块就不敢吃了，吃得我要喷火，而嫂子却很淡定，说:"一点都不辣，没什么感觉。”她一边用纸巾擦去鼻子上的鼻涕，很是好笑，他们还说去其他地方吃了变态鸡翅，那才是最最辣的，基本连老板都不敢吃的，这生意大概是绝笔生意。我本来不要鸡蛋，却还是叫了鸡蛋，吃了一口，贡献给了嫂子，嫂子真的是吃辣椒的神人。吃完了还说。“莫地啦？我还可以吃一碗”。
      吃饱了，决定走回去，消化消化，一路上，我们有说有笑。我们走的是一条阴森的小路，因为有5个人，所以不足以去惧怕，之中还聊了一些恐怖的东西，说平平哥哥自己一个人走这条路时候被一个失恋的女的吓到了，那女的躲在老屋处哭，我想想，如果是我，我连胆都吓出来了。走着走着，我们便走回家了，想到这是在郴州最后一晚，还是有点舍不得，想到的，都是感触多于兴奋。
      夜晚，平平哥哥竟然不玩YY了，也好，让我睡了个美觉。
                                     6
       6号5点半，舅妈把我叫了起来，我很无奈得想到这就要结束这场旅程了，多少是不愿意的，但是该来的总会来的，我收拾好了东西，和舅妈、俐俐姐姐、平平哥哥道别后，走下了楼梯。感受到的是湿润的空气，缦密的小雨，不一样的思绪，牵动着我的思维，我似乎仍然活在前几天的生活中。
       舅舅开车把我们送到车站，唉，K209次列车又晚点约25分钟，真是不爽。还要让舅舅慢慢陪我们等，我们劝舅舅走后，两个人玩着手机，不知不觉的上了火车，是站票，辛苦是辛苦，想到这7天来的点点滴滴，心里都是美滋滋的。
       可恶的是，旁边的火车撞到人，我们开到韶关站时，又晚点了40分钟，真是引起公愤。但始终还是开了，带了愤懑，坐在行李上睡着了.......
       下了火车，坐上熟悉的地铁，终究还是回到了家里。
 

     后记：回家后，我还是惦念着湖南那块魂牵梦萦的地方，那里的人情世故，那里的特产，那里的热情。诸多的感慨怎能凭我这么贫简的文字表达出？但还是感谢我良好的记忆能力，能把所经历的事情都做一个回忆和整理，可能之中我漏了许多细节，但大体的经历我已经描述地很清楚了。我现在还是很怀念今天早上下楼梯时的空气，湿润，冷清的早晨，慵懒的中午，充满情意的夜晚，都是湖南所拥有的。在这里，还要再次感谢那些曾经为我操过劳的人们。我下一次不知道是什么时候才能去，但仅用这篇文章便能看出我的想法。别无其他，一路走来，正是有了这些亲人，我才能在紧张的生活中拜托无聊的情绪，尽现我一端倪。最后，不知说什么，只能用俐俐姐姐的个性签名收尾：“只是心中感慨万千。”


生死论
     曾经听到这样一句话---“生是偶然的，死是必然的”。也看过很多伟大的圣人对生和死的想法的文章，于是我无故地问我自己生命的来源和死亡的归宿。这些种种的缘故就是造成我写这篇文章的因素。常闻“生死”一词，却又不能无端揣测其中的奥秘，我仅能借鉴冰心老师那种对抽象概念的解释：生命像什么。依我而言，生命就好像那大江东去的滔滔大江，好像蜿蜒缠绵的“细浪”,而时间就是那稳固坚实的河床，滔江和细浪只有无畏地沿河床的方向翻腾、流动。到达一定的阶段后，当大江和小浪完全失去了从前那股豪迈的气魄时，它们已注入一片汪洋大海，那片海----，取名“死亡”。我想，生与死的概念就像这大江与河床的关系，想当然，这是芸芸众生贯通生与死的道路，如果是我，我会驾驭我思想的船儿，在这一条大河上，找到那给予我生命标签的那位指路者，然后义无反顾地航行，直到生命的终止。
                               生
   “生就是渐渐地走向死亡。”从很早起，就有许多的哲学家对生的意义有重大的探讨，苏格拉底有一个出名的学生----柏拉图，他不仅对生的概念有过详细的研究，也有做出过许多的文献，其中他有说过：所有生命的本质都是一体的，可能我们这些生物是由恐龙身上脱落的死皮演变而来的！。当然，这需要很长的一个循环周期才能铸就新的生命。
   众说周知，生、老、病、死乃人生四大事件，对于生的看法，它就好像无缘无故地诞生，却又带有无人知晓的必然性。人这一生，可以是有目的性的，亦可以毫无目的，即有即无，我们都还是要这么过。因为有一天我们的容颜是会多么自然地淡化，老皱。有一天我们的青春是多么悄无声息地晃过。了解生的意义，以我而言，最好的方法，莫过于试着眼也不眨地盯着秒表，看着那指针在转盘上转动。它会告诉你：当你再也没有力气回顾你自己走过多少光阴时，你真的什么都不会带走，除了你的记忆。
   感受生，就是上帝赋予你的感官，那些具有十分敏感的器官，即使你的盲人，残疾，你都还是能触息到风儿刮过面颊的感觉，那种感觉，就是你存在的证明。
   这是简单的生。
   还记得，有个人问过我：如果有人花钱买你的手或脚，买者不管你开价多少，只要开一个价钱，砍下你的手和脚给他，你会答应他吗?我当时一听这个不切实际的交易，马上愤怒地回话：还不如我去买那个人的！想也知道我不会这么傻！“对，这就是人的本性，毛主席也不是说过么‘身体是革命的本钱’么？想一想，有人出高价来买你都不卖，这说明你的生命和肢体是多么的珍贵。要时刻想，虽然肢体只是你的工具，但是你是富有的，因为你能用你的身体把你变得富有。”我们都是富有的，我们要骄傲，我们有这样的肢体给我们感受世界，即使你身边的人都和你一样，但是这可以成为你体现价值的工具。
   你能享受生命中的风尘苦旅，能感受粗茶淡饭的小康生活，可以活在奢侈的繁华中.....太多了。生，你能在无意间被一首音乐打动，能在情的面前留下一滴感动的泪水，能扭曲命运走向不同凡响.....
   真正的生，不是像范进中举般的狂喜，也不是梁祝中情绪的偏激。而是在人世的光环面前，能像一片小小的落叶，与身边一切的风，雨潮起潮落。也能像被风抽打后痛苦的枯枝，在生命结尾处接受苦难，却能在败坏的柳絮间夹杂滚滚记忆的红尘。
                                   死
    
   生之壮丽，死之静美。死亡是一个峡谷，峡谷的尽头，是一片海。---题记
   人们对世俗已司空见惯，看惯了大喜大悲，食厌了人间烟火，只知生有尽头，却不懂死，也是有尽头的。司马迁有一言：人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。死不分高低，但在价值上有轻重之分，死于作奸犯科、违规条律者归其为轻甚于鸿毛。死于为民请命，为国捐躯乃甚重于岱宗。轻鸿置于死之底，而捐躯者置于死之巅。死亡的尽头，是一片很美很美的海，它的每一滴水，那是永恒的清澈，滋润着亿万人的心田。
   死有轻重之分，但濒临死亡却能对生有选择的人，他有权利活着。
   贪生怕死绝非小人之心，这是对生命的渴望，常对生命怀有敬畏之心的人，如果哪天沦陷至困境，在悬崖边挣扎时，他的意志和信念却能挽救他的性命，使他继续活下去。而苟且偷生的人，是佞者之为，即使现今活在世上，良心和精神却被他们的恶行剥夺，只能当精神上的“行尸走肉”。
   “死神踏平贫民，照样扫荡贵族。”死神对每个人都是公平的，任何人都没有能力延迟死神的来临，也没有义务为他人提早召唤死神。
   我们虽不能延长生命的长度，却可以扩展生的宽度和最终死亡的意义。我们仅为自己活，也为身边所有的人事而活。在我看来，假如我在有生之迹完成了我生命中说有想做的事，即使是冰山一脚的事，我也满足了。到了我白发鬓鬓，能坐在小屋，静静地回味当年的一切，能对死亡完全失去哪怕是一点点的畏惧时。就算死，也无所遗憾的了。这对于我来说----既走到了生命的尽头，也划向了海的边际，正迎接着一束明媚的春光。

备注：似乎这个是在快女播出时间写的，具体到哪一天忘记了，反正是杂说，时间并不重要，此篇并没有太大阅读的价值，但路过的看了也请发表您珍贵的评论    thanks
 
 
 
 
 
       一部一部的《哈利·波特》紧接上映，一次次地兴奋地看完开口、经过、结尾。接下来，就来迎接这部电影的最终结局，可能很多人都很不舍得，一幕幕的奇妙，一幕幕的伤感....太多了，就像一个人的人生，其实，有些人最后迎来的不只是伤，更多的是解脱。
     一个个的片段，现在还在脑中不停地荡漾，随着跳动的音符，一步步走向最后。
     回想起以前，那个幼稚、天真的自己，和电影中的人物是一样的，没想到一转眼就变得那么大了，经历了不堪回首，亦经历了快乐，经历了很多......
     快乐的时光总是要被时光无情地掩埋，青春的年华总要被时光抹去，剩下的，只是那斑斑驳驳、怎么也形容不出来的记忆了。
     我们很快、对！很快又要向着死亡，向着未来更迈进一步，青春里，总得有些什么东西永刻脑海吧。
     那些东西，能是一首婉转、畅快的音乐。也能是向这部电影一样的动人画面，也能是青春路上踏过的一条普通的不能再普通的小河。
     这些，就是我们的精神世界。
     青春过了，从茁壮的树木又要转变成发情的水牛，再变，再变，直到最终的面孔。
     希望在未来的某一天，我依然能无聊时，想想这《哈利·波特》中那三个主角中最后那个刻骨的精致，还有--那三个古老而熟悉的背影。
    
      最近看了快女 快女这个节目很好 一直都很受万千人民的宠爱 这也都是湖南台的力作  每次我都能完完整整地把快女看完 但这次我不能  原因就是  假     这不是说湖南太搞假或者搞幕后黑幕  什么都没有 也没有无端的网友质疑  这个假就在与歌手自己 和 整个社会定向的败坏  下面请大家听好我的解释
      歌手的粉丝是什么 歌手粉丝有很多种  有一种知道自己真的喜欢歌手的歌多于外貌   另一种是外貌协会的“藏龙卧虎”  这是两种很典型的粉丝   这两种粉丝在快女上表现得十分突出   喜欢刘忻的占百分之50之多 喜欢王艺结的仅仅只有百分之3    这完全可以从外貌的角度来解释   刘忻长得白净 五官仅能说正常 但她不男不女的外表迎合了大众内心那种极其变态的审美观 再来说说 王艺结   长得黝黑   皮肤不好  类似姚晨的嘴巴 事实上比其大的夸张 加上暴牙 这是明显的丑女        当代人从外貌论英雄的表现十分突出   现在从实力的角度   还是刘忻
凭庸平的歌声技巧百战百胜  从没站过pk台 不知道她是怎么乐   大家可以听听王艺洁的歌  虽然是大多野蛮人不喜爱的西方音乐 但是从她的嗓子中透出了天籁的感觉  从站上pk台唱上首 dreams 开始  我就锁定她  因为以前听这歌的原创还以为是制作人员加了什么机械声协助  但她 一个“丑女” 给我们演绎了真正的天籁音乐  而后的  wake wake 和 人鬼情未了 的演唱更让我认定  她是不折不扣的超级女歌手  国际女歌手  


备注：这两篇是初三时和我的好朋友陈晨拼诗的时候写的，突然觉的很多东西藏了愈久反而味道愈浓，就如这两首小诗。     不是文字的功底，而是当时那种对文字的喜好和依赖。   同时这里郑重向陈晨同学致谢，没有他平时的小活动小放松，我也不会写下这些。我认为，文字可以拯救一个人，文字是面包，也是它发酵时散发的香气。。。   当初那些峥嵘年华，如今已经经过岁月的洗礼，我那些不完整的情绪早已烟消云散，时光的墙壁上刻下太多太多。。。。。。        我无心玩字字成诗，路过的不小心看了，也请留下你的脚丫子，唠嗑几句。
                         昔  日  情  怀
  朝 阳 还 在 高 空 晒 着，
  地 上 的 人 却 消 失 了。
  只 留 下 若 隐 若 现 的 黑 影---
  在 金 色 的 梦 帘 中 泛 起 微 波。

  或 问：“那 些 人 都 到 哪 去 了？”
  “春  一 过，他 们 就 走 了”
  只 闻 一 声 从 空 荡 中 传 来
  昔 日 的 那 些 人 
  都 跟 着 时 空 的 转 移 不 见 了
  跑 到 那 喧 嚣 的 闹 市 上
  过 上 了 繁 华 的 日 子
  再 也 不 回 来 了 ...
  
  别 在 不 经 意 间
  亦 别 在 无 限 的 追 求 中
  都 市 的 高 楼 大 厦
  美 伦 美 奂 ，焕 然 一 新
  吸 引 了 人 们 的 眼 球
  把 他 们 引 到：
  闻 名 遐 迩、市 廛 云 集 的 地 方
  
  旧 去 新 来，这 约 定 俗 成 的 法 则
  不 曾 改 变
  非 自 然 式 的 “聚 雾 宝 地”
  永 远 是 人 们 青 睐 的 对 象
  
  林 林 总 总 的 东 西
  始 终 在 与 时 代 交 战
  尔 虞 我 诈
  同 侪 龃 龉
  全 都 在 暗 端 进 行
  古 时 候 那 些 情  怀 
  那 种 “静” 的 思 想
  都 跑 到 哪 去 啦 ？
  
  善 读 经 书  游 山 玩 水
  闲 调 素 琴  共 谈 群 书 的---
  那 些 独 善 其 身 的 人
  全 都 没 落 在 一 片 荒 凉 中
  
  唐 盛 时 期 
  楼 台 烟 雨， 晓 镜 穿 愁 的 情 境
  能 在 附 有 闲 情 逸 致 的 人 手 中
  寥 寥 数 笔 营 造 出 来
 
  晋 时 的 那 位 陶 某
  不 也 是 摆 脱 了 凡 尘 的 滋 扰   
  住 进 自 己 心 灵 的 桃 源 仙 境？
  如 果 没 有 一 身 悠 静 的 情 怀
  哪 能 拭 去 迷 离 双 眼 的 尘 土
  吟 颂 出 “悠 然 见 南 山” 呢？
  做 慎 独 的 自 我
  在 冗 杂 中 蓦  然 回 首
  待 定 身 子
  重 拾 昔 日 的 情 怀
 
  到 吾 侪 都 老 去 时
  能 保 留 一 身 静 气
  恪 守 昔 日 的 情 怀
  能 够 独 自 平 坐 在 公 园 的 交 椅 上
  将 昔 日 的 一 切
  寄 予 发 黄 的 纸 片 中
  让 情 怀 身 影
  永 远 永 远 地 
  定 格 在 朝 阳 底 下！  
  
   
                          我怀念的....
      我常常 ， 都在脑海中
      想念着当初  那种形影不离
      想念着当初  那种无话不说
      想念着当初  那种共同欢畅
      想念着当初  那种淋漓尽致
    
      那种能相伴 能高歌 能手舞足蹈的年代
      那种能不用顾虑明天 不用担心昨天 更不用焦虑未来的小时代
      这都是我常常怀念的
      秋千 滑板 皮球 属于自己的节日 属于我们的地盘 还有..
      更多的东西  都被丢在了记忆的回收站
      
      时光荏苒   白驹过隙
      任何人都不能打破的时光定律
      唯有在该有的年代里  回味当年的那颗“棒棒糖”
     
      我愿成为岁月的拾荒者
      这流年的世界里
      手执木杖
      在黑暗的恒河里
      捞取无尽的喜悦和想忘
     
      希望不是永久的
      终究 
      我的拾荒梦 
      还是在忙碌的生活里
      稍纵即逝
   
      童年的五彩斑斓 青春的韶光
      终有一天
      会被岁月的勾魂者
      无情地掠夺
      我宁愿 
      在这该有的年代里
      常常想念我所怀念的
      让秋千 棒棒糖 所有
      都在呓语梦魇中
      化为一道荧光
      在梦中
      化羽涅磐
      我想
      在烟雨蒙蒙 
      平静的年代
      安定的环节里
      我定还能   
      在我童年的这江南古镇上    
      遇到那个久违的儿伴
      并将看到
      藏在他双眸中同样的怀念


我的心路历程，只有我自己能够描述和想象，别人是不能够控制我的思想的，我也是不想别人来烦我，但有时我却羡慕别人，羡慕别人的家庭，羡慕别人的成绩，羡慕别人的外表甚至是才华，这种羡慕已经不是一次两次了，在小学的时候就已经有了，所以我有时候就会问自己，为什么别人能做的事情自己做不到，为什么别人的家庭情况比自己好。后来想想，这种想法还是太无济于事了，本不该想的东西却都一涌入我的脑中，但我的脑子还是太轻浮了，载不上这么大的重量，所以有时候卸下了许多重要的东西，这是我所遗憾的，儿时喜欢看鲁迅先生的{朝花夕拾}，早上的东西太阳西下时才悠悠地去拾回，可是，真的拾的回么，这恐怕都成破烂的空瓶了。我尽量地克制住自己的欲望和羡慕，首先不当欲望的俘虏，其次不卑微于羡慕的影子里。有的时候生气了，失败了，竟会有强烈的叛逆与不忿，这种叛逆我不敢向众人施展，只是拖起小笔杆子，愤懑地写下一些抨击或是感言，这写下之后，心里也乐然了许多，也许是发泄了罢。我不知道为何，越来越养成写东西的习惯，把自己置于旮旯小角，像个怪人一样地狂写着，写罢，却又忘了为何而写，不费一力，怎就写完了？这大概明晰了我的性格。这种不完全的人格，是家庭所影响的，也是自己内心的辩护雄辩的结果。想起以前，多少回锋芒毕露，有事没事就想着出风头，一到高中，才发现自己不是一个敢于站上讲台的人儿，“难道这是一个可悲且可怜的人吗？”我扪心自问。绝对不是！而应该是我的本心罢：一个低调，不爱跋扈的人。我擅长，我自认为我有很强的反侦察能力，每每几时，我都全力观察和小瞧鄙视一个人，其实仔细揣摩自己的习性，倒觉的不是常人，不务正业，导致名落孙山的苦痛，这不是我所能接受和改变的结局，我懂得剖析我自己，我所流露的悲观和乐观不切实际，但多少是我前进的原动力。
 
                          
      
                          
     最近觉得做什么都很不得心应手，觉得堕落了下去，首先，我不能像初中那样半小时背一篇古文，数学的几何部分很简单，但是我的空间想象能力好似退步了，那 些想象的空间模型很难在脑子里投影出来，不知道我是不是真的对学习这个东西产生了一点点的厌恶，可我仍蛮横，自以为活得很是滋润，自以为活得很充实。其实我已经错的一发不可收拾。我很喜欢撇下正在做的事情，将心思放到另一些事物或是回忆中去，等我发现沉溺的时候已经来不及了，我突然又想到了那一句话，“思念不听话，自己跳出来”。我摆脱不了的，正是这些，我有想办法克制我自己，克制那些不堪回首的美梦，但每当想好后，又有许多其他的东西蹦出来，我觉得十分的纳闷和不解。但直到昨天，我和哥哥出去散步，走到静谧的地方聊天时，我便忘了那些烦恼和琐屑的事情，而且，在聊天的过程中，我又一次地和哥哥心与心地沟通了一遍，觉的很是契合。但我还是没怎么专心倾听，而是把目光投向那好远好远的天际去了，我顿然惊悟我是多么地渺小，但对比我们所讲的话题，又觉的自己和家人十分的重要，这可能是大千世界和我们这些小世界的不同罢。时间又是个不听话的顽童，我才和哥哥聊了一会儿，天又灰蒙蒙下来了，对此我有几分的失望和遗憾，但又倍加珍惜聊天的时间。  生活就像一场电影，在线的电影，谁也不能预知未来，当我们拖着长长的时间纽带缓冲在时间的尽头时，生活又会无止尽的玩弄我们，让我们定格在一个时刻不能出另一步。写到这里，我想到其实很多的东西我们应该去征服，应该去争取，什么应该得到，什么不应该拥有，我们都狠清楚，我所要的，就是要走好每一步，不留一点后悔的余地，即便是后悔，我也不会让那么不惑来烦我。因为时间不等我，我自己也不想等那些无聊的记忆填充，老实说那的确很无聊，有点昏昏的迷茫和笨拙。所以，我要从此加倍奋斗了，我的奋斗应该是属于我的，又有谁会来干涉呢，看到前面的路，苦也好。累也好，始终是要走了，何不乐颜面对。
                                                                                                                                                                   2011年10月5日作
                                                                                                                                                               发表于 2012年4月2日

有些文字在早些文字就已经写了，但是往往忘记就是发表，现在倒好了，快读书了便又记得了，这也不算是荒废了。
      中考之后写的一些东西，本来是当素材用的：    
    真正的文章创作，应该是从世界这个公平的角度去想的，把自己的思维变成一个巨大的天平秤，秤一秤世界与自己的想法是否能平衡，如果能，那就请扬起你的笔，大胆地创作。
   不要以为你就是唯一的，因为你还没到那个层次。
   被奉承者往往被奉承者支配。
   看着那个人会脸红，想到那个人会激动，碰到那个人会心跳剧加，这难道就是所谓的暗恋？照我说，明显是自己催眠自己。青春就是这样，  相互做对方的催眠剂。
   世界上没有最聪明的人，亦没有最笨的人，只有勤劳的人和懒惰的人，前者是在树上摘葡萄吃的人，后者则是坐在葡萄树下捡葡萄籽吃。
   心有多广，世界就有多小。
   看书不是变魔法，把厚书别薄，而是吃西点，细嚼慢咽，该怎么吃就怎么吃，记得，吃完了要用餐巾擦嘴。
   人生就像在喝没调好的咖啡，有人觉得甜了点，有人觉得有点淡，有人觉得有点苦，但效果都一样，喝了彻夜不眠。人生不是如此？，即将到尽头，但流年的所有，怎么也忘不了。
   广东教育制度是属于哪种毒品？
   说谎话就像酿酒，其实这并不可怕，可怕的是不敢喝下自己酿下的苦酒。

揭开天使的翅膀
    呼吸着湿润的空气，穿越十四岁的门槛，深深地吐口气，我们十五岁了，青春年华的第一岁，这也是情窦初开的季节，纯洁的天使展开暖暖的翅膀拥护着青春，但青春太顽皮了，渐渐蠕动着幼小的身体，然后揭开天使的翅膀，往那红灯绿酒的世界蹦去。
                                           ①
    刚上初三，她就迷上一位帅气十足的他，至少在她的眼里面十分有魅力。他和她是同班同学，她认为，这是一种美妙的缘分。他是一个性格一般，但体育和成绩极其优秀的人，特别是他能说一口正统的美式英语，还能够弹钢琴。她在上初三看到他的档案和介绍时，就已经偷偷地、暗暗地喜欢上了他。于是初次的接触让她全然地陷入了暗恋的爱河中，一个非常简单的早晨，她倚在走廊的墙上呆呆地痴想着他，正好他刚从楼梯口转过身来，看到她在远处的走廊边在傻笑，他很早就听说了她，在初三里边活蹦乱跳的，十分开朗，而后就顺着走廊径直走过去打了个招呼：“hi”，然后带着微笑走进了班里，她顿时惊呆了，脸涨的像猴子屁股，她千算万算都没有想到，他会和自己打一声招呼，这一声“hi”令她久久不能忘却，就这样一声招呼，让她感到她们彼此之间的关系拉近了。班里的8卦女们都知道了她在暗恋他，故意与她套近乎，玩弄般地告诉她：“你知道吗，他好像对你有好感......”。她似乎相信了，但还是用她的口头禅回：“怎么可能捏”。她不知道自己是否被他看上了，但是她还是一如既往地这样暗恋他：上课时借机偷瞄，下课时借机谈话、放学时寻找他的行踪，她对他的行踪了如指掌，她喜欢他打篮球那样洒脱的样子，她喜欢他去过的所有地方，甚至喜欢他用过的笔，因为她知道，他所留在那只笔上的芳香是无与伦比的。
                                           ②
    她继续原来的所有事情，她发现自己应该为他付出些什么，于是她将他值日的名字偷偷的划掉，然后写上自己的名字，当他奇怪地问她：“我应该是今天值日的，怎么会是你的名字”，她心中傻傻地笑，表面执意地说：“哎，没关系的，你不是要去打篮球么，你去，今天真的是我值日。”等他挠着脑袋走后，她便会心一笑，因为她很满足，能为他付出，能和他谈几句话，即便她很辛苦。可是她却忘了自己，连自己的抽屉都是七零八乱，幸亏有自己的死党墨墨帮她整理。她为了和他接近，她努力地学习，每晚挑夜灯，打疲劳战，为的是高中能与他在一个学校读书，她还坚持每天跑500米，每天坚持锻炼，在比赛时获得1500m比赛第一名，是为了和他拿同样的一个奖。学校开了英语接龙大赛，她参加了，但她完全不会，凭着想和他靠近的意志，她恶补英语，仅仅在12天内学会了标准的英式发音和美式发音，班里的人都已猜到最后的英语角斗士是她，但她在与他最后的决斗中，她故意失误，让他成功，其实她如果拿出最基本的能力，是完全能超过他的，但她没有这样做，她把最好的东西留给了他。
                                           ③
    她的朋友看见她这样，都让她放弃他，有的骂她笨，骂她蠢。唯有墨墨支持她，她也是借着这微薄的支持和那对他那份爱意的力量继续努力，她每天又为自己多增加了一个任务，折千纸鹤，在千纸鹤里面写上箴言，她要送给他，她想：“如果他不收下，送给自己也好，留个纪念”。她就凭着这一点，每天写下一句值得记住的话，希望自己受益，更希望他受益。这样的信念让她坚持着，日复一日，那个装千纸鹤的瓶子渐渐塞满了千纸鹤，她觉的不仅塞满了这张张千纸鹤，亦塞满了暖暖的心意。千纸鹤就这样在她的努力下完成了，剩下的就是怎么送出去了，她寻思着，她想在一个特殊的日子送给他，于是翻翻日历本，平常的她也是如此，在日历上找日子，她翻了没多久，一张往日被翻旧的日历纸掉了下来，是2月的那张，正好是2月14号，红色情人节，她顿时眼里一股泪花在打转，她任自己哭，她不知道自己为什么哭，可能是这个特殊的日子，也可能是她曾经为了他的所有努力，所有被外人说三道四的辛酸，那天夜里，她辛酸的泪水淋湿了整个枕边。
                                           ④
    她知道自己是一个很乐观的人，不能放弃，她很快调整了过来，何况还有她在他的眼里，她已经很满足了。她认为，明天是一个美丽的红色情人节，这一段漫长而有难熬的自导自演该告一段落了，她决定不再做没有回报的付出了，想尽快结束这场只有自己知道的戏。这天下午，他兴奋地帮他值日，扫地，摆桌子，擦黑板，擦窗......所有都是她一个人，都是她一个人------ 一个弱小而坚强的女孩。打扫完毕后，天如往常一样压黑了下来，她独自走在路上，没有月光，只有路灯伴随，印下劳累的影子。回到家，她就一觉到天亮，一起床，她看看钟，“天啊，8点啦，上帝！”。她顿时惊慌失措，以迅雷不及掩耳之势打理好跑出家，奔跑的过程中，她忘了今天是个重要的日子，而且忘了将那个千纸鹤瓶拿出来。当上完第一节课后，她才醒过来，她犯了最不应该犯的错误，她很想哭出来，但是不希望在他的面前哭出来，就到墨墨那儿诉苦，墨墨说：“真正的情人节在3月14日，白色情人节，2月14日是红色情人节，那就等下个月喽，这只是时间问题。”。她听了墨墨的话，坚持到3月14日。
                                           ⑤
    那个月里，她很镇静地等，但那个月里正好是中考，她不得不先忘了那件事，把学习放在第一位，因为她要和他上一所学校，这是她最初的愿望，所以她一定要全力以赴，她认为自己还有很多不到位的地方。中考到了，她每一门考试都很稳定，其他人都在考虑自己能考多少分，而她没有，她在想自己能不能与他在一个学校。十天，二十天，她忘记了那个礼物，忘记了自己的曾经，就等那个奋斗的结果，考试结果是墨墨告诉她的，她考上了市1中的第一名，而他在市2中，她完全没有料到自己能考到全市第一名。现在，她不知道是高兴还是伤心，这种复杂的心情搅弄着她不完整的心，一块伤痕累累的心，一块毫无知觉、生硬的心。她回想着那个与他谈话的最初时刻，那个美美的早晨，回想着自己的付出、自己辛勤的场景，这一整场坚持，多么的刻骨铭心。这些奋斗都铺陈在青春的土地上，突然的一阵微风掠过，那股轻烟渐渐远去。
                                           ⑥
    “你越出了我的生活”，至此以后，她都是这样告诉自己，就这样匆匆得过了两年....
     而有一天，墨墨上Q告诉她：“琴，你知道吗，当年那个你迷恋的那个辰，还记得吗，我想你应该是不会忘记的，当年，你在为他付出，我都看的清清楚楚，但是你知道你的背后都是辰在帮你打理，其实早在我愿帮你打理的第一天起，辰就已接替了我的工作，你每晚打扫完，辰就帮你整理你的桌子，帮你打扫你没打扫完全的地方，我不得不告诉你，每个深深的夜晚，辰都陪你回家，他都默默跟在你的身后保护着你，你打开你的那个礼物了吗，就是那个千纸鹤盒了吗，我帮辰放了一个较大的千纸鹤下去，下面写着他给你的话......”她一看这样的消息，脑子里又显现出那个辰的身影，此时她已是泪流满面，她很想大声的哭，她又一次的心如绞痛，但她明白了：原来自己一直都不孤独。她从抽屉里拿出那个覆盖着灰尘的瓶，用手使劲地拧开那个被尘土挤压的盖子，细细地找着，她并没有一眼看到，而是一个个拆开来，无意间她看见他熟悉的笔迹：“时间冲淡不了我对你的情意，琴，我..喜欢你，     For Qing   i will be around with you forever   （给琴的    我会永远守候着你）” 看慢慢地读完了这简短的文字，慢慢地在心里重复，这一次，她止住了泪水，而是感到阵阵的温暖，从此以后，她真的不再孤单。她勇敢地走向成熟，而成为她的座右铭的那句话，并不是辰的那番话，而是她在寻找辰的千纸鹤时拆开的千纸鹤，上面的话是这样的：“爱情就像在喝没调好的咖啡，有人觉得甜了点，有人觉得有点淡，有人觉得有点苦，但效果都一样，喝了彻夜不眠。人生不是如此？，即将到尽头，但流年的所有，却怎么也忘不了......”
     十五岁，一个羞涩的时期，别人说有个人喜欢你，你便相信了，这便是十五岁。十五岁，我们揭开了天使的翅膀，甜蜜的暗恋改变了我们的思想，让我们进入了愚蠢而又美妙的生活，最终，还是暗恋结束了这场久久的坚持，当年华的情愫风干了沉湎时的泪滴时，我们又一次地揭开了另一个天使的翅膀......


   风与草
     呼风唤雨的年代是那么地让人怀念，那时我们是时光的主宰，疯狂地摇着荡秋千，摇啊摇，摇啊摇。老天真地认为，想做什么就做什么，想吃什么就吃什么。那时，风与草的关系多么简单，风一吹，草就动。
    那时的我们，太天真。
    “门前，大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八.....”才凌晨五点半，屋前屋后的小伙伴就聚集在小巷子里，大声地唱起这首绕口令，有些小孩儿故意咬字很清楚，读得比别人慢半拍，混起来像是杂乱的合声，加之分贝太高，声音起起伏伏，很是不好。所以有些还没起床的人睡不住了，跳下床直往楼下喊：“吵什么吵，是不是不想活了......”这一声吓的我们统统愣住了，不一会儿回过神来了，又开始叫起来“圈里，臭楼上，睡过一群猪，快来快来数一数，二四六七八......”唱玩后，兴奋地踢踏着小鞋故意制造噪音，然后心虚地跑了出去。后来楼上传下来什么骂声，到头来，都不记得了。童年的我们，天真到这个地步，现在真是无法想象。
    那时的我们，太霸道。
    公园里最好玩的是荡秋千，但是荡秋千只有两个，每次放学到公园里都抢不到荡秋千，为了抢到荡秋千，我们在公园的小孩里立起等级制度，当然，我们那些想玩荡秋千的人联合起来当国王啊、女王啊、骑士啊、将军啊之类的有权势的角色，而那些被我们称之为“小屁孩”的人呢（五十步笑百步），就勉强地赏他一个太监啊、小卒啊、马夫啊、之类的角色，这些年龄比我们小一点的所谓“弱势群体”竟然也就如此服了我们，为我们抢秋千位置、买东西、欺负其他比他们小的小孩儿。烦是我们想到的行为，他们都会帮我们做。但是好景不长，也有篡夺王位的人，譬如一些小孩被耍得逼不得了，就会找自己的哥哥姐姐的来进行反击，原本我们以为找来的那些都是和我们同龄的人，结果呢，那人找来了一大群和他同龄的同学和我们对战，还记得那天战争很激烈呢，有的拿石头扔，有的随便拔草扔，被拔开的草根上还有很多泥巴，要是谁运气够好，就能扔进别人的嘴里，这对我们来说是极大的好处，战争持续了一个小时，明显是我们打了胜战，然后蹑手蹑脚地跑回家，心里美滋滋的。童年的我们，真是太有趣了。
    那时的我们，很聪明。
    还记得离家不远的超市新开张，所有饮食方面的东西都能试吃，前提是要在父母的陪伴下。我们都想白吃白喝，但是，谁愿意和父母一同出来呢，没有个伙伴一起出来自在和随意，所以我们决定，装一场。我们偷偷地跟在一些大人身边，装作和这些“大块头”很亲近，然后慢慢地接近试吃地点，正将服务员说完：“来啊，来啊，免费试吃，先生，让您的孩子来吃吧”时，我们就说：“好啊好啊，我们很喜欢吃，这个很好吃。”。（还没有吃，谁知道好不好吃，只是为了讨好服务员虚伪的欢心）可能是我们的声音太大，覆盖了那个人解释的声音，我们也就任务完成，接着进行下一个任务。童年的我们，真是太聪明了。
    那时的我们，很高傲。  
    从前的我们，口袋里没有一分钱，遇到精美的蛋糕店，按捺不住那美美的香味，蠢蠢地呆站在那里，把五指展开，两只小手紧紧贴在隔住蛋糕的玻璃上，企图用这个明显的肢体语言告诉店主我们很想吃，就送一块吧。没想到那店主是一个十分现实的人，她首先轻微地，柔柔地，绵绵地和我们说：“小朋友，你想吃哪个啊，这个十五块，那个草莓味的二十块......”，我们用无辜的眼神看着她，口齿不清地说：“我们没钱”。“什么，没钱，那你们怎么在这里看了1小时20分54秒这么长时间啊，你说你们怎么这么不要脸啊，别用无辜的眼神看着我们，如果你们长着蓝色圆噜噜的眼睛，我还可以原谅，没钱就get out ！快走。”她瞬间变脸，把我们轰了出去，我们那时也急了，也反击：“我们才不是想吃你这里的蛋糕呢，黑呼呼的像狗屎一样，如果我要买，我可以把你整个店都买下来，什么什么”给傲”（get out。那时不懂英文）啊，我要是长大了，我就会变成蓝眼睛，还会长白色的翅膀，比你更高傲，哼！等我成为CEO我肯定很厉害，我要给我们店贴上一个大大的福字，然后用蛋糕砸你......”
    我们气愤地回到荡秋千那，摇啊摇，摇啊摇，岁月很快被时光掩埋，摇一摇我们就长大了，我们曾经的约定将要兑现，但是，青春的路越走越窄，我们的路不知道被谁弄曲折了，紧接着，是一系列的成熟、善感、活着不平衡、痛苦、悲伤。一山放过一山栏。
    青春的我们，真的长出了长出了成熟的翼翅。
    成熟使我们形成了极其独立的思想。面对学习上的压力，父母的期望，我们不得不努力的学习，完成父母为我们定下的目标和未来，这使我们的心变得更紧迫，我们最终把友情赛在所谓的完美人生上建立成敌对战。互相的争夺，争吵，甚至打架，藐视，轻视、无视自己的伙伴，我们的瞳孔被青春的烦恼压缩成深蓝色，眼光的改变让我们的思想进一步地让嫉妒和厌倦的火焰显现出来，这种制度，呵斥，争吵紧紧地勒紧了我们希望和重合的喉咙，让我们无法喘息，甚至抑制住我们自然的微笑。
    青春的我们，成为了成绩的奴隶，变成了教育制度的妓女。
    学习在我们的青春成为了愚蠢的当务之急，每天背诵语文中另人无语的“超长古文”，就连买把牙刷都在脑中分析数学中的“压轴题”解题步骤，这让有些基础不好的学生哪有心情去关心“真挚”的友情，哪有时间去做美妙的梦，除了学，还是学！万分的努力换来的是什么，就是那那张高分单，之后由衷地笑一个，然后所有都抿去，画上简单的句号，死死拼命还是得到低分单的呢？自己去想想他们的遭遇罢。青春就是这样，每天吸食教育制度这种毒品，最后患了个“天才病”，然后无端被大家喜欢？为什么不能让想学的去快乐的学，不想学的去干一些自己喜欢做的事？偏激本是没有的，就是总有哪个条条框框禁锢住它，它才在遵守后爆发的。
    青春的我们，翅膀越长越宽，但自由飞向的空间越小。
    毕业了，有的人高兴，有的人悲伤，那些悲伤的人没有选择，因为总有人来垫底，来做社会底层的人，现在，他们唯有为曾经拥有而欢快，好像世界再也没有什么容下他们了。
    这是一个戏剧性的人生。
    命运的手紧紧地牵着我们这群不知去向的小鸟，它玩弄着这些无知的生物，任其指东向西，让我们的脚步在记忆  的纸板上划上曲折的痕迹，一路上，我们遇上不同的手，牵着我们走向悲伤，走向成熟，青春的纸板很快要划上最后 的句号，回头看看，我们的路太长太长，留下的只有记忆和那双带着我们走的命运了，剩下的路，要怎么走，自己走、还是----。
    小时候，我们以为自己是风，风一吹，草就跟着我们动，长大后才知道，风与草的关系是很复杂的，原来我们一直都是草，被风任意的摆弄......


梦怜那迢迢绿水，谁惜那袅袅烟云？
    人的一辈子，有多少次的自我回忆，自我归省昨日的梦。可能有的人认为这是在挥霍自己的岁月，浪费时间，但是我想，要想大步大步，踏踏实实继续走下去，这是值得的。
    也许，人的光阴在这袅袅的烟云里消逝，可是内心里浓浓的氤氲会在回忆与自己的痛失下消散。
    给自己献上一朵回忆的玫瑰花，也给自己遗忘的错，献上一袅忏悔的烟云。用掌心轻轻地摁在自己的心边，其实这是一种洗濯罪恶的洗礼。
    这些话多少会被别人认为有些无聊，或是厌倦。因为，它是写给自己的心的。心灵的补物不是多做运动，多去祈祷那幻想出来的神，而是在自己的过去寻找自己的过，然后告诉自己，有过也只是这一过。
    回忆的面孔是空洞的，是黯淡的，正如那乐观的心态如此表皮。但是这些不切实际的梦，会在现实中显示地明艳，甚至让人刻骨铭心。
    梦魇里呓语，窗坍边痴想。
    梦里，梦外。谁能知落红几多？
    我们的童年与欢乐，流光与波澜。无数次地在我们的幻觉里呈现，那缤纷多彩的梦河，流淌过了多少泪与笑。
    至今，我们还是能够清晰地看到自己曾经在那块熟悉的土地上狂欢、奔跑。但叹惋的是，我们已不能回退到当时的年代里，这是一种遗憾和感伤。
    梦外。我们急急忙忙地为生活上的事情做准备，踏破了多少的思想的鞋，就是要走上梦想的、富裕的、美好的、向往的路上。
    现实里，我们都是一条荣誉貂皮上的纤纤之人，都为了爬上高峰拾到荣誉这东西，吾一介书生，亦是为了那东西而舟车劳顿。殊不知，这条貂皮之路在虐杀人类光明的意志。所以，告诉自己，有时有要舍得，丢掉它。
    梦魇中童颜的纯真，折射了所有的无暇之美，是梦，也是一种遥不可及的梦想。现实的窗边，逗留了多少的人，痴痴地还在貂皮之路狂奔。
    钟情诗书棋琴画，悠然宫商角徵羽。
    梦幻的小时代，谁都想拥有一个属于自己的那个世界，畅游、享受在里边。这是一种如梦如幻的体验。
    幽静的世界、爱情的国度里。如果这一半能诗书棋琴画，另一半能用各种乐器演奏出宫商角徵羽，两者形成一个悠然的氛围，这梦想的地方将成为无与伦比的圣地。
    晋时的陶某，不也是摆脱了凡尘的滋扰，住进自己心中的桃源仙境？如果没有一身悠静的情怀，哪能拭去迷离双眼的尘土，吟颂出“悠然见南山” 呢？
    独慎的人，总能如此，住进自己的心里，遨游在独自的世界，不曾出来过。
    细嚼昔日情怀，斟酌梦里情绪。
    慌乱、惊悚的年代里，总有些人，能为属于的梦而努力。不追昨日凋谢的那朵红莲，只争朝夕、永不凋零。不愿貂皮之路上的光辉，只愿净守芳华的梦想。幻想的年代，能为自己吹一曲梦的幻想曲，沉湎在梦中，何尝不是一种奇妙的体验。这是一个痛与欢交织的罗网之国，朋友，伸出你的手，接纳它罢。   

 中考完了
    伴着昨天写下最后写在草稿纸上那个“HAPPY ENDING”之后，我便知道，中考结束了。这对于整个初三的同学来说，是何等的兴奋与解脱，但是我却没有期待中考结束那时的喜悦之感。原因如下：
    一.中考完了，我们再也不能重欢聚一堂，共同在有时闹、有时吵的课堂上听老师的课了（有点遗憾- -）。同学们还有很多的八卦新闻没聊完，还有很多别人的闲话没在私底下讲完，同桌之间还没有为“38线”事件定下最后的胜负，怎么中考就已经结束了，想一想，好像在做梦，梦得太仓促，太模糊了。
    二.中考完了，本以为这是人生的转折点，却怎么也摆布不了人生的船桨，任其乱飘。考完了，人生好像变得更没有了方向感，从前为了追上哪个人而煞费苦心，为了不被那个人追上而死死咬紧，为了争那个所谓的第1而舟车劳顿，现在仔细琢磨，当时的思想太小世界了。反而现在考完了，我们变得更加小世界了，每天苦等3餐饭，再睡上个一个48小时之多的“巨觉”，就认为了这是一个休息。请问众位，从前的干劲，哪去儿啦？
    三.中考完了，等待着我们的还有高考，其实，这个世界还是挺忙的。
    四.中考完了，再也没有那么多机会来给我们练“河东狮吼”了，从前每天中午的必修课，就是骂学校的饭菜，一到中午，就可以从遥远处或近处传来一阵尖叫：“我靠，又吃这些烂菜叶”“啊！有虫！！！”....诸此之类的抱怨和尖叫无处不有,就连有时我也觉得学校的菜欠戳。o(︶︿︶)o 唉！又是中考惹的祸！让我们又想回到那个中午，“聆听”别具一格的尖叫。其实再回味一番，学校的饭菜还是很好的，只是有同学们五花八门的炒作让它变成我们心中的黑名单罢了。
    五.中考完了，“不用写作业喽！”这是我们全体人员的心声，然而，众人应该不知晓，高考一来临，您们才知道什么叫做“午夜凶铃的美”，高考足让你知道，中考前的作业在高考的面前是多么地不堪一击。（唉，人生真是几多悲凉几多凄）
    六.中考完了，各位仁兄。无聊时调调小曲儿，随便逛逛，写写东西，记录当初的那些事儿，..也不枉走了条人生之路.....


老师的问题
      课上 一位老师正在给学生们问一些问题 ， 谁是世界上最聪明的人？ 同学们都自信满满 举起小手想要回答老师的问题 这位老师看同学们如此踊跃 于是让他们一齐回答   同学们异口同声地说道 爱因斯坦  正当同学们都为自己的聪明感到自豪时 老师问了一个罕见的问题 那谁又是世界上最蠢的呢？问题刚落 同学们都犹豫了 课上顿时鸦雀无声 同学们都绞尽脑汁地在脑中搜索答案  有的在参考书上找找课文上有关的答案 正当同学们思考时 老师说道 世界上没有最蠢的人 只有懒惰的人   每个人生下来都是有用的 世间万物中 懒惰之徒往往不会自己去思考 自己去做事 而在愚蠢地寻找天上掉下的馅饼  孩子们 ！天才和无用之人都只有只有咫尺的距离 那就是在希望的边沿有没有找到真正质的存在
     正如这个故事 世界上没有最蠢的人 而是只有最懒惰的人 他们总是将今天的事情留到明天完成 明天的事又拖到后天完成 推来推去 最终还是一事无成 因为 他们只是讲现在的包袱放在未来中 而当他们在绝望的尽头时 
他的世界也就变成了一个大包袱 肩上扛的也就越来越多 如果他们有卸下包袱的想法时 希望的种子也就已经支离破碎了
     然而  燕子安知鸿鹄之志 聪明的人 他们就是将明天的事尽量在今天完成 日复一日 年复一年 他们就有成功 这种用勤奋为媒介走向成功的人 可以任意支配自己的世界 整理自己的生活 在现在完成现在的 在现在将未来完成 这种睿智的人在走人生的另一步时 不必考虑明天的生活 因为他们的希望是长远的 当然 希望就在这时已经是现实
     如果让我来说 世界上没有最蠢的人 也没有最聪明的人  首先 前者中的蠢人在我看来是不存在的 正如那位伟大的教师讲的 不仅是自身的想于不想 也是思维的迟钝  但是我认为世界上也没有最聪明的人 我认为所有有坚定的理想的人都是明智的人 都是最聪明的人 因为 聪明可以在许多方面  平平淡淡的人也是聪明的 鄙弃功名利禄 在纯洁的道路上行走 正如陶渊明那 心远地自偏  从某种意义上讲  脱离世俗的人也是聪明的  不与世俗同流合污是聪明的 就像周敦颐的 爱莲说 那样 出淤泥而不染 他在嘈杂的尘世见有独立的思想 有自己的想法 自己的思维 在自己的道路上豪迈地奔跑 但囿于一些不规则的条框 在如今 隐士只能在想法中居住了
     自己的路 是自己的走的 但我不愿在自己的道路上看到懒惰 无知的惰徒 也不希望在路上碰到狂奔的人 只愿静静地 在道路上踽踽独行 

